Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
As of today, I will be taking over as the new CEO of Kodama Productions,
Simula ngayon, ako na ang papalit bilang bagong CEO ng Kodama Productions,
in place of my father, who is now bedridden from illness.
kapalit ng aking ama, na ngayon ay nakahiga na lamang sa kama dahil sa sakit.
I am Yoko Kodama.
Ako si Yoko Kodama.
My father built this company from the ground up
Itinayo ng aking ama ang kompanyang ito mula sa simula
and made it into what it is today with help from many talents and employees.
at nakamit ang kung ano ito ngayon sa tulong ng maraming talento at empleyado.
I plan to make this company flourish even more,
Plano kong lalo pang umunlad ang kompanyang ito,
and contribute to the innovation of the industry as a whole.
at makapag-ambag sa inobasyon ng industriya sa kabuuan.
I look forward to your support.
Inaasahan ko ang iyong suporta.
Many of our talents joined because of Mr. Shigeru's charisma.
Marami sa aming mga talento ang sumali dahil sa karisma ni G. Shigeru.
Doesn't feel like Ms. Yoko can live up to him.
Parang hindi siya kayang tuparin ni Ms. Yoko.
You think we'll lose cohesion?
Sa tingin mo ba mawawalan tayo ng pagkakaisa?
I just hope the talents won't start leaving us.
Sana lang ay hindi tayo tuluyang iwan ng mga talento.
I will create a new Kodama Productions with my own strength.
Lilikha ako ng isang bagong Kodama Productions gamit ang sarili kong lakas.
The winner of the Kodama Productions Next Star Audition 2020 is…
Ang nagwagi sa Kodama Productions Next Star Audition 2020 ay…
Ms. Yuri Hara!
Ginang Yuri Hara!
Congratulations!
Binabati kita!
Come to the center of the stage.
Pumunta sa gitna ng entablado.
To achieve that, I will create a new star.
Para makamit iyan, lilikha ako ng isang bagong bituin.
Yuri.
Yuri.
I've landed a lead role for you in JBS's Wednesday 9:00 p.m. drama slot.
Nakakuha na ako ng pangunahing papel para sa iyo sa drama slot ng JBS tuwing Miyerkules, 9:00 pm.
-What? -Filming starts next month.
-Ano? -Magsisimula ang paggawa ng pelikula sa susunod na buwan.
The actor they'd hired had to drop out, so they offered you the role instead!
Kinailangang huminto ang aktor na kinuha nila, kaya ikaw na lang ang inalok nila sa papel!
But I'm still--
Pero ako pa rin--
You'll be fine! This is a very rare opportunity.
Magiging maayos ka! Napakabihirang pagkakataon ito.
It's a premium time slot! And for a series, no less.
Isa itong premium na time slot! At para sa isang serye, hindi kukulangin.
You'll be famous overnight!
Magiging sikat ka sa isang iglap!
Okay.
Sige.
Do your best, okay?
Gawin mo ang makakaya mo, ha?
I will.
Gagawin ko.
Isn't it too soon for Yuri?
Hindi ba masyadong maaga para kay Yuri?
The filming starts so soon.
Ang bilis naman magsimula ng filming.
JBS practically begged me to.
Halos nagmakaawa na sa akin si JBS.
The conditions aren't ideal, but I secured a main role for their April series too.
Hindi maganda ang mga kondisyon, pero nakakuha rin ako ng pangunahing papel para sa serye nila noong Abril.
But if the ratings don't turn out well, she'll get bashed for certain.
Pero kung hindi maganda ang magiging resulta ng ratings, tiyak na babatikos siya.
It's too much for her to handle. She needs more experience--
Masyado itong mabigat para sa kanya. Kailangan niya ng mas maraming karanasan--
We'll pass up opportunities if we take our time.
Masasayang lang ang mga pagkakataon kung magsasayang lang tayo ng oras.
Now is the time for Yuri to get her name out.
Ngayon na ang oras para sabihin ni Yuri ang pangalan niya.
Don't you even get that?
Hindi mo ba 'yon maintindihan?
But she's--
Pero siya--
You're no longer in charge of Yuri.
Hindi na ikaw ang namamahala kay Yuri.
NEW QUEEN OF LOW RATINGS YURI HARA
BAGONG REYNA NG MABABANG RATINGS NA SI YURI HARA
DISASTROUS PERFORMANCE BY LEAD ACTRESS
MAPANGHIHINANG PAGTATANGHAL NG PANGUNAHING AKTRES
How's Yuri doing?
Kumusta na si Yuri?
She managed to finish filming, but she seems pretty shaken up.
Natapos niya ang pag-film, pero mukhang medyo nabigla siya.
She might need a break.
Baka kailangan niya ng pahinga.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Her next shoot is coming up soon. What about that?
Malapit na ang susunod niyang shooting. Kumusta naman 'yan?
Excuse me.
Pasensya na.
Hello?
Kumusta?
What?
Ano?
Yuri…
Yuri…
You monster!
Halimaw ka!
You people killed Yuri.
Kayong mga tao ang pumatay kay Yuri.
Give me my Yuri back.
Ibalik mo sa akin ang Yuri ko.
Give her back.
Ibalik mo sa kanya.
Give my Yuri back!
Ibalik mo ang Yuri ko!
Yuri's parents are threatening to sue the agency.
Nagbabanta ang mga magulang ni Yuri na kakasuhan ang ahensya.
They're saying she killed herself due to the agency's overzealous approach.
Sinasabi nilang nagpakamatay siya dahil sa labis na pagiging masigasig ng ahensya.
How should we respond?
Paano tayo dapat tumugon?
Call Kondo, the journalist.
Tawagan si Kondo, ang mamamahayag.
A SAD FATHER-DAUGHTER STORY ACTRESS YURI HARA
Isang Malungkot na Kuwento ng Mag-ama na Aktres na si Yuri Hara
THE REASON FOR SUICIDE WAS A FINANCIAL DISPUTE WITH HER FATHER
Ang dahilan ng pagpapakamatay ay isang hindi pagkakaunawaan sa pananalapi kasama ang kanyang ama.
YASUO KONDO, FREELANCE JOURNALIST
YASUO KONDO, MALAYANG MAMAMAMAHAYAG
It was a shame what happened to Yuri.
Nakakahiya ang nangyari kay Yuri.
But there's nothing we can do about someone's personal troubles.
Pero wala tayong magagawa sa personal na problema ng isang tao.
Is that really so?
Ganoon ba talaga?
I think we share part of the blame for what happened to Yuri.
Sa tingin ko, may bahagi tayong sinisisi sa nangyari kay Yuri.
Are you saying it was my fault?
Sinasabi mo bang kasalanan ko?
You can't nurture actors by giving them lead roles that they haven't earned.
Hindi mo mapapalaki ang mga aktor sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanila ng mga pangunahing papel na hindi naman nila nakamit.
I will nurture actors with a different method.
Aalagaan ko ang mga aktor gamit ang ibang pamamaraan.
Are you saying you plan to go independent…
Sinasabi mo bang plano mong maging independent...
and leave us?
at iiwan tayo?
Do you really think you can antagonize Kodama Pro and still get by?
Sa tingin mo ba talaga ay kaya mong kalabanin ang Kodama Pro at makakaraos ka pa rin?
Thank you for all you've done for me.
Salamat sa lahat ng nagawa mo para sa akin.
-Kuryu's leaving us? -Yes.
-Iiwan na ba tayo ni Kuryu? -Oo.
He says he won't renew his contract.
Sabi niya hindi na niya ire-renew ang kontrata niya.
Don't tell me…
Huwag mong sabihin sa akin…
Yes.
Oo.
He's signing with Ioka's agency.
Pumipirma siya sa ahensya ni Ioka.
Tell the program directors of all TV stations to deny Kuryu any roles
Sabihin sa mga direktor ng programa ng lahat ng istasyon ng TV na tanggihan ang anumang papel ni Kuryu
and that we'll withdraw our talents if they don't comply.
at babawiin namin ang aming mga talento kung hindi sila susunod.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
JOINT COMPANY INFO SESSION
SESYON NG IMPORMASYON NG MAGKASAMAANG KOMPANYA
Ma'am, do you have a moment?
Ginang, may sandali po ba kayo?
Sorry.
Pasensya na.
-It's about JBS TV's special drama. -Yes?
-Tungkol ito sa espesyal na drama ng JBS TV. -Oo?
The actor starring alongside Mr. Aso is going to be Kuryu Fujiwara.
Ang aktor na makakasama ni Mr. Aso bilang si Kuryu Fujiwara.
How is that possible?
Paano iyon posible?
JBS wouldn't dare do that.
Hindi maglalakas-loob na gawin iyon ni JBS.
Well…
Aba…
apparently, the chairman allowed it.
tila, pinayagan ito ng chairman.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
Meaning of what?
Kahulugan ng ano?
Why did you allow Kuryu to get the role?
Bakit mo hinayaan si Kuryu na makuha ang papel?
Why do you side with Ioka to this extent?
Bakit ka kumakampi kay Ioka nang ganito?
Do you hate me that much?
Ganun na ba kalaki ang galit mo sa akin?
Don't flaunt your own pettiness!
Huwag mong ipagmalaki ang sarili mong katangahan!
A US-Japan joint production.
Isang magkasanib na produksyon ng Estados Unidos at Hapon.
We'll make the announcement after the JBS special drama conference.
Iaanunsyo namin ito pagkatapos ng JBS special drama conference.
So it's finally time.
Kaya sa wakas ay oras na.
Let's make sure your American debut goes well.
Siguraduhin nating magiging maayos ang debut mo sa Amerika.
Which is why…
Kaya nga…
What is it?
Ano ito?
I'm counting on you, okay?
Umaasa ako sa'yo, ha?
Of course.
Siyempre.
I'm very grateful to you.
Lubos akong nagpapasalamat sa iyo.
I'll repay the favor.
Gagantihan ko ang kabutihan.
Sexually assaulted by Aso?
Sekswal na inabuso ni Aso?
The other party came to us.
Lumapit sa amin ang kabilang grupo.
It was your leadership that made Mr. Aso into the face of your agency,
Ang iyong pamumuno ang nagpakilala kay G. Aso sa harap ng iyong ahensya,
which is precisely why if people found out about this,
kaya nga kung nalaman ito ng mga tao,
you would be forced to take responsibility.
mapipilitan kang akuin ang responsibilidad.
I expect the public will react quite strongly,
Inaasahan kong magiging malakas ang reaksyon ng publiko,
especially considering the subject matter.
lalo na kung isasaalang-alang ang paksa.
For next year,
Para sa susunod na taon,
we'll give Buncho exclusive rights to sell calendars featuring our idol talents.
Bibigyan namin si Buncho ng eksklusibong karapatan na magbenta ng mga kalendaryong nagtatampok sa aming mga idolo.
On top of that…
Bukod pa riyan…
I'm sure you need another scoop in exchange.
Sigurado akong kailangan mo ng isa pang scoop bilang kapalit.
An alleged affair by celebrity actor Kuryu Fujiwara.
Isang diumano'y relasyon ng celebrity actor na si Kuryu Fujiwara.
Should get plenty of attention, no?
Dapat makakuha ng maraming atensyon, 'di ba?
KURYU FUJIWARA DRANK AND CHEATED WITH AN UNDERAGE GIRL
Si Kuryu Fujiwara ay umiinom at niloko kasama ang isang menor de edad na babae
This is fine.
Ayos lang ito.
Everything's proceeding smoothly.
Maayos naman ang lahat.
Or so I had thought.
O iyon ang naisip ko.
WILL
KALUSUGAN
Mom.
Nanay.
Riko.
Kapit lang.
She's asleep.
Tulog na siya.
They said she would survive.
Sinabi nilang mabubuhay siya.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
How did this happen?
Paano nangyari ito?
What happened?
Ano ang nangyari?
Pardon me.
Pasensya na.
Ms. Hirata?
Ginang Hirata?
Oh dear.
Naku naman.
Excuse me. Are you an acquaintance?
Pasensya na. Kakilala mo ba ako?
Not quite.
Hindi naman talaga.
Here's who I am.
Narito kung sino ako.
I'm Kondo, a freelance journalist.
Ako si Kondo, isang freelance journalist.
I was gathering information from your daughter about a certain case.
Nangangalap ako ng impormasyon mula sa anak mo tungkol sa isang partikular na kaso.
What a close call, though.
Malapit na ang katapusan.
She almost got away.
Muntik na siyang makatakas.
They do say dead men tell no tales.
Sabi nga nila, walang sinasabing kwento ang mga patay.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Wait.
Teka.
You don't know?
Hindi mo alam?
-It's pretty big news-- -Wait.
-Medyo malaking balita 'yan-- -Teka.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
What are you up to?
Ano ang ginagawa mo?
Even coming all the way here.
Kahit ang pagpunta mo hanggang dito.
What am I up to? Just gathering information.
Ano ba ang ginagawa ko? Nangangalap lang ng impormasyon.
You wrote that article, didn't you?
Ikaw ang sumulat ng artikulong iyan, hindi ba?
The one saying Riko made up the assault for money and publicity.
Yung nagsasabing si Riko ay nag-imbento lang ng pang-aatake para sa pera at publisidad.
Yes.
Oo.
And I plan to write a follow-up to that one soon.
At plano kong magsulat ng kasunod na artikulo para diyan sa lalong madaling panahon.
About how the hostess who claimed sexual assault had a relative,
Tungkol sa kung paano ang hostess na nag-claim ng sexual assault ay may kamag-anak,
who happens to work for Weekly Buncho.
na nagkataong nagtatrabaho para sa Weekly Buncho.
What if Weekly Buncho made her lie to get a big story out of it?
Paano kung nagsinungaling si Weekly Buncho para magkaroon ng malaking balita?
Now that's a scoop.
Ngayon, isa na iyan sa mga detalye.
Can I get…
Makakakuha ba ako ng…
a comment on that?
komento tungkol diyan?
What are you even thinking?
Ano ba talaga ang iniisip mo?
My sister almost died.
Muntik nang mamatay ang ate ko.
All because of your made-up article.
Lahat dahil sa gawa-gawa mong artikulo.
What gives you the right?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatan?
As if you haven't done the same thing as well.
Parang hindi mo rin naman ginawa ang parehong bagay.
Whether it's made-up or not, it just has to get the public's attention.
Gagawa-gawa man o hindi, kailangan lang makuha ang atensyon ng publiko.
Isn't that what our job's all about?
Hindi ba't iyon naman ang layunin ng trabaho natin?
Anyway, I'll scram for today.
Anyway, magsisikap ako para sa araw na ito.
I'll come again.
Babalik ako ulit.
I see. He visited you at the hospital?
Nakikita ko. Binisita ka niya sa ospital?
He's the freelance journalist who wrote the article on Riko.
Siya ang freelance journalist na sumulat ng artikulo tungkol kay Riko.
You should watch out too.
Dapat ka ring mag-ingat.
Thanks for informing me.
Salamat sa pagpapaalam sa akin.
Please stay with Ms. Riko for now.
Manatili muna kayo kay Ms. Riko sa ngayon.
Bye.
Paalam.
Ma'am.
Ginang.
How's Ms. Riko?
Kumusta si Ginang Riko?
Her life's not in danger.
Hindi nanganganib ang buhay niya.
That's good.
Mabuti iyan.
But we're back to square one regarding the sexual assault.
Pero balik na naman tayo sa unang usapan tungkol sa sekswal na panghahalay.
We can't expect Ms. Riko's cooperation as she is now.
Hindi natin maaasahan ang kooperasyon ni Ms. Riko gaya ng ginagawa niya ngayon.
The criticism against Ms. Riko seems to have dialed down for now.
Mukhang humupa na muna sa ngayon ang kritisismo laban kay Ms. Riko .
They're just bored by the lack of new info.
Naiinip lang sila dahil sa kakulangan ng bagong impormasyon.
If we pursue Aso for the sexual assault,
Kung hahabulin natin si Aso para sa sekswal na panghahalay,
they'll attack her again with baseless speculations.
Aatakihin nila siyang muli gamit ang mga walang batayang haka-haka.
Just like with Yuri.
Parang kay Yuri lang.
Ms. Saki.
Ginang Saki.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's about Mr. Fujiwara's online drama.
Tungkol ito sa online drama ni G. Fujiwara.
He's been let go.
Pinakawalan na siya.
One of his co-stars was with Kodama Productions,
Isa sa mga kasamahan niya sa pelikula ay kasama sa Kodama Productions,
and they raised a complaint.
at naghain sila ng reklamo.
That's just…
Iyan lang…
I'm sorry.
Pasensya na.
I tried to negotiate with them to let him stay on, but it didn't work.
Sinubukan kong makipagnegosasyon sa kanila para hayaan siyang manatili, pero hindi ito gumana.
I'm so sorry. It's all my fault.
Pasensya na talaga. Kasalanan ko lahat.
It's not.
Hindi naman.
I should have supported you properly.
Dapat pala sinuportahan kita nang maayos.
You did more than enough to get things going.
Higit pa sa sapat ang ginawa mo para maisakatuparan ang mga bagay-bagay.
I'm sorry.
Pasensya na.
Do we let Fujiwara…
Hahayaan ba natin si Fujiwara…
I'll tell him myself.
Ako mismo ang magsasabi sa kanya.
Sorry to call you here all of a sudden.
Pasensya na kung bigla kitang tinawag dito.
It's fine.
Ayos lang.
It's a shame about that online drama.
Nakakahiya naman ang online drama na 'yan.
-Your comeback was so close. -What?
-Napakalapit na ng pagbabalik mo. -Ano?
You haven't heard?
Hindi mo narinig?
You've made the wrong decision.
Mali ang naging desisyon mo.
But I'll give you a chance.
Pero bibigyan kita ng pagkakataon.
It's not too late for you.
Hindi pa huli ang lahat para sa iyo.
I can guarantee you a comeback and turn you into a star.
Masisiguro kong babalik ka at gagawin kitang isang bituin.
I wonder if Ioka could manage the same thing.
Iniisip ko kung kaya rin ba ni Ioka ang ganoon din.
EXCLUSIVITY CONTRACT
KONTRATA NG EKSKLUSIBIDAD
THE WRITER OF RIKO'S ARTICLE CAME TO THE HOSPITAL.
Dumating sa ospital ang manunulat ng artikulo ni Riko .
HE MIGHT BE CONNECTED TO KODAMA PRODUCTIONS.
MAARING MAY KONEKSYON SIYA SA KODAMA PRODUCTIONS.
FREELANCE JOURNALIST, YASUO KONDO
Freelance Journalist na si Yasuo Kondo
ACTRESS YURI HARA SUICIDE
Aktres na si Yuri Hara, Nagpakamatay
YASUO KONDO, FREELANCE JOURNALIST
YASUO KONDO, MALAYANG MAMAMAMAHAYAG
Excuse me, you can't just--
Pasensya na, hindi mo lang pwedeng--
Ioka.
York.
What is this? How rude of you--
Ano ito? Ang bastos mo naman--
It was you. First Yuri and now this.
Ikaw 'yon. Una, Yuri, at ngayon, ito.
What are you on about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Riko Hirata tried to commit suicide. Thankfully, she managed to survive.
Tinangka ni Riko Hirata na magpakamatay. Mabuti na lang at nakaligtas siya.
Who? I'm afraid I've never heard that name.
Sino? Natatakot akong hindi ko pa naririnig ang pangalang iyan.
Ms. Riko tried to go public about being assaulted by Aso.
Sinubukan ni Gng. Riko na ipagsabi sa publiko na sinaktan siya ni Aso.
But then an article defaming her came out. That was your doing, wasn't it?
Pero may lumabas na artikulong naninirang-puri sa kanya. Ikaw ang may gawa niyan, 'di ba?
Do you have any proof of that?
May patunay ka ba niyan?
Yasuo Kondo.
Yasuo Kondo.
I could never forget.
Hindi ko kailanman makakalimutan.
That's the reporter who wrote an article about Yuri Hara,
Iyan ang reporter na sumulat ng artikulo tungkol kay Yuri Hara,
after her suicide four year ago.
matapos ang kanyang pagpapakamatay apat na taon na ang nakalilipas.
He made it seem like her suicide
Pinalabas niyang parang pagpapakamatay niya ito
was caused by financial disputes with her father.
ay sanhi ng mga alitan sa pananalapi nila ng kanyang ama.
You orchestrated that too, didn't you?
Ikaw rin ang nagplano niyan, 'di ba?
If people knew that work-related issues might have caused her suicide,
Kung alam lang ng mga tao na ang mga isyung may kaugnayan sa trabaho ang maaaring naging sanhi ng kanyang pagpapakamatay,
it would be seen as a management failure and damage the agency's reputation!
Maituturing itong pagkabigo ng pamamahala at makakasira sa reputasyon ng ahensya!
Are you done yet?
Tapos ka na ba?
I don't have time for your speculative nonsense.
Wala akong oras para sa mga haka-haka mong kalokohan.
Do you not feel anything?
Wala ka bang nararamdaman?
Do you value your agency's reputation that much?
Ganoon mo ba kahalaga ang reputasyon ng iyong ahensya?
You'd sacrifice lives for it?
Magsasakripisyo ka ng buhay para lang diyan?
You think that's acceptable?
Sa tingin mo ba ay katanggap-tanggap iyon?
You're the one sacrificing lives!
Ikaw ang nagsakripisyo ng buhay!
What?
Ano?
What did you ever do for Yuri Hara and Kuryu Fujiwara?
Ano ang ginawa mo para kina Yuri Hara at Kuryu Fujiwara?
You failed to provide a suitable stage for them or to protect them from harm!
Hindi ka nakapaglaan ng angkop na entablado para sa kanila o hindi mo sila naprotektahan mula sa kapahamakan!
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
they both lost their future because they were involved with you.
Pareho silang nawalan ng kinabukasan dahil nasangkot sila sa iyo.
And you dare speak to me of management?
At ang lakas ng loob mong kausapin ako tungkol sa pamamahala?
Kuryu learned his lesson the hard way.
Natuto si Kuryu sa mahirap na paraan.
I talked to him just now.
Nakausap ko siya ngayon lang.
With Kuryu?
Kasama si Kuryu?
If he returns to us,
Kung babalik siya sa atin,
I promised to get him lead roles in at least two TV dramas per year,
Nangako akong bibigyan ko siya ng mga pangunahing papel sa kahit dalawang drama sa TV kada taon,
as well as four ad contracts.
pati na rin ang apat na kontrata sa patalastas.
And earnings upwards of 200 million yen in the first year alone.
At ang kita ay umabot sa mahigit 200 milyong yen sa unang taon pa lamang.
You sold him out to a weekly magazine!
Ibinenta mo siya sa isang lingguhang magasin!
-And now you-- -The choice lies with Kuryu.
-At ngayon ikaw-- -Ang pagpili ay nasa kay Kuryu.
I'm curious what choice he'll make.
Nacucurious ako kung anong pipiliin niya.
Aren't you?
Hindi ba?
EXCLUSIVITY CONTRACT
KONTRATA NG EKSKLUSIBIDAD
Please leave a message after the beep.
Mag-iwan po kayo ng mensahe pagkatapos ng beep.
Hey, Kuryu?
Uy, Kuryu?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Can you call me back?
Maaari mo ba akong tawagan pabalik?
Ninomiya?
Ninomiya?
Her condition is stable for now.
Matatag ang kanyang kalagayan sa ngayon.
She's fine.
Ayos lang siya.
I see.
Nakikita ko.
Besides your sister, Aso assaulted others too.
Bukod sa ate mo, sinaktan din ni Aso ang iba.
I went and talked to a couple of them.
Pumunta ako at kinausap ang ilan sa kanila.
What?
Ano?
They saw your sister's post and found the courage to speak out too.
Nakita nila ang post ng ate mo at nagkaroon din sila ng lakas ng loob na magsalita.
If multiple people give their testimony,
Kung maraming tao ang magbibigay ng kanilang patotoo,
his agency can't just dismiss it all as lies.
Hindi maaaring basta-basta ipagwalang-bahala ng kanyang ahensya ang lahat ng ito bilang kasinungalingan.
But why?
Pero bakit?
If I hadn't given up on the article…
Kung hindi ko lang sana sinukuan ang artikulo...
this wouldn't have happened to her.
hindi sana nangyari ito sa kanya.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
Kanade…
Canada…
you should write the article.
dapat ikaw ang magsulat ng artikulo.
Make sure your sister's actions weren't in vain.
Siguraduhin mong hindi nasayang ang mga ginawa ng ate mo.
I'll get in touch later.
Makikipag-ugnayan ako mamaya.
Riko!
Teka lang!
They're all talking about me.
Lahat sila ay nag-uusap tungkol sa akin.
But none of them are listening to what I said.
Pero wala ni isa sa kanila ang nakikinig sa sinabi ko.
The truth won't get through to anyone!
Hindi malalaman ninuman ang katotohanan!
I wonder what will happen if I die.
Iniisip ko kung ano ang mangyayari kung mamatay ako.
Will they believe me then?
Maniniwala kaya sila sa akin kung ganoon?
Or will they just insult me more?
O mas lalo lang nila akong iinsultuhin?
Riko!
Teka lang!
Trust in me.
Magtiwala ka sa akin.
I'll make sure…
Sisiguraduhin ko…
the truth gets out.
lumalabas ang katotohanan.
Ms. Saki.
Ginang Saki.
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
-I'll have what she had. -Yes, sir.
-Kukunin ko ang meron siya. -Opo, ginoo.
The online drama…
Ang online drama…
didn't work out.
hindi gumana.
Is that so?
Ganoon ba?
I'm sorry.
Pasensya na.
I just…
Ako lang…
couldn't accept the old ways where the agency's influence
hindi matanggap ang mga lumang pamamaraan kung saan ang impluwensya ng ahensya
determined everything.
nagtakda ng lahat.
That's why I created Rafale.
Kaya ko nilikha ang Rafale.
To try to change the industry, at least a little.
Para subukang baguhin ang industriya, kahit kaunti.
But really, what I couldn't accept most of all was myself.
Pero sa totoo lang, ang pinaka- hindi ko matanggap ay ang sarili ko.
I couldn't protect Yuri.
Hindi ko nagawang protektahan si Yuri.
In the end, I haven't changed a bit since then.
Sa huli, wala pa rin akong pinagbago simula noon.
I ruined your future, too.
Sinira ko rin ang kinabukasan mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
Here you go, sir.
Narito na po, ginoo.
You met Ms. Yoko, right?
Nakilala mo na si Ms. Yoko, 'di ba?
Yes.
Oo.
I heard about the offer she made.
Narinig ko ang tungkol sa alok niya.
Whatever you decide, I promise to respect your wishes.
Anuman ang maging desisyon mo, pangako kong igagalang ko ang iyong mga kagustuhan.
I thought about dying.
Naisip ko ang magpakamatay.
After that scandal…
Pagkatapos ng iskandalong iyon...
I lost my family, my work, everything.
Nawala ko ang pamilya ko, ang trabaho ko, lahat-lahat.
MET AT A BAR AND SPENT THE NIGHT AT A HOTEL
NAGKITA SA ISANG BAR AT GUMAMIT SA ISANG HOTEL
On TV, they were spreading rumors about me.
Sa TV, nagkakalat sila ng mga tsismis tungkol sa akin.
And on social media, people were telling me to go die.
At sa social media, may mga taong nagsasabi sa akin na mamatay na lang.
I was genuinely about to lose it.
Malapit ko na talagang mawala iyon.
Even death seemed better than going through all of that.
Kahit ang kamatayan ay tila mas mabuti na kaysa sa pagdaanan ang lahat ng iyon.
It really did.
Talagang ginawa nito.
But…
Pero…
In that moment…
Sa sandaling iyon…
you visited me, Ms. Saki.
Binisita mo ako, Bb. Saki.
It's because you stayed by my side…
Dahil nanatili ka sa tabi ko...
that I was able to pull through.
na kaya kong malampasan.
You're the reason I'm still alive.
Ikaw ang dahilan kung bakit buhay pa ako.
I'm only here now because you were there for me.
Nandito lang ako ngayon dahil nandyan ka para sa akin.
That's why I have no intention of leaving Rafale.
Kaya nga wala akong balak umalis kay Rafale.
No matter what.
Kahit ano pa man.
Kuryu.
Naninigarilyo ako.
If we give up now, nothing will change.
Kung susuko tayo ngayon, walang magbabago.
Think of the industry.
Isipin ang industriya.
Also, I showed the contract from Kodama Productions to Mirei too.
Ipinakita ko rin ang kontrata mula sa Kodama Productions kay Mirei.
And guess what?
At hulaan mo kung ano?
Can you believe this?
Mapaniwalaan mo ba ito?
What are these terms?
Ano ang mga terminong ito?
The agency takes a 70% cut?
Ang ahensya ay tumatanggap ng 70% na bawas?
Absolutely unbelievable.
Talagang hindi kapani-paniwala.
They're mocking you.
Pinagtatawanan ka nila.
She was pissed.
Naiinis siya.
What?
Ano?
That their cut was too high.
Na masyadong mataas ang kanilang hirit.
Even Rafale would be better than this, she said.
Mas maganda pa sana si Rafale kaysa rito, aniya.
Wait, "even" Rafale?
Teka, "kahit" si Rafale?
Well, yeah.
Aba, oo.
I'll keep following your lead, Ms. Saki.
Patuloy kong susundin ang iyong pangunguna, Bb. Saki.
Thank you.
Salamat.
Tomorrow at 10 a.m.,
Bukas ng alas-10 ng umaga,
I'll meet another talent who was assaulted by Aso.
Makikilala ko ang isa pang talento na inatake ni Aso.
She's willing to testify?
Handa ba siyang magpatotoo?
Yes.
Oo.
She hadn't even told her own agency about it yet,
Hindi pa nga niya nasasabi sa sarili niyang ahensya ang tungkol dito,
but Riko's post gave her the motivation.
pero ang post ni Riko ang nagbigay sa kanya ng motibasyon.
But she might face intimidation from her agency or Kodama Productions
Pero maaaring maharap siya sa pananakot mula sa kanyang ahensya o sa Kodama Productions.
if she comes forward with her story.
kung ilalabas niya ang kaniyang kwento.
She wants to continue her activities in the industry.
Gusto niyang ipagpatuloy ang kanyang mga aktibidad sa industriya.
Could you help her out?
Matutulungan mo ba siya?
Of course. I'll help in any way I can.
Siyempre. Tutulong ako sa anumang paraan na makakaya ko.
We can't let this injustice continue.
Hindi natin maaaring hayaang magpatuloy ang kawalan ng katarungang ito.
Being forced into ignoring unacceptable behavior is just outrageous.
Ang mapilitang balewalain ang hindi katanggap-tanggap na pag-uugali ay talagang kasuklam-suklam.
Good evening, sir.
Magandang gabi, ginoo.
What have you been digging into?
Ano ba ang pinag-aaralan mo?
Did you think I hadn't noticed?
Akala mo ba hindi ko napansin?
I couldn't bring myself to tell anyone.
Hindi ko mapigilan ang sarili kong magsabi nito kahit kanino.
I'm scared to do it even now.
Natatakot pa rin akong gawin 'to ngayon.
But when I saw Riko Hirata's post online, I knew I couldn't just stay quiet.
Pero nang makita ko ang post ni Riko Hirata online, alam kong hindi ako maaaring manahimik na lang.
We promise to keep our sources confidential.
Nangangako kaming pananatilihing kumpidensyal ang aming mga mapagkukunan.
Thank you for being brave.
Salamat sa pagiging matapang.
We'll make sure your courage isn't wasted.
Sisiguraduhin naming hindi masasayang ang iyong tapang.
I'll be talking to another person tomorrow.
May kakausapin pa akong ibang tao bukas.
With this many testimonies, they can't talk their way out of it.
Sa dami ng testimonya nila, hindi na sila makapagsalita pa para makaalis na.
Only thing left is how to make it public.
Ang natitira na lang ay kung paano ito isasapubliko.
Weekly Buncho would be the best option, considering its reach.
Ang Weekly Buncho ang pinakamagandang opsyon, kung isasaalang-alang ang abot-kaya nito.
I doubt the editor-in-chief will allow it. It's more likely that he'll cover it up.
Nagdududa ako na papayagan ito ng punong editor. Mas malamang na pagtakpan niya ito.
Should we go with a different medium?
Dapat ba tayong gumamit ng ibang midyum?
Hello there.
Kumusta. / Kumusta.
Sir?
Ginoo?
Why are you here?
Bakit ka nandito?
You were making some strange moves.
May mga kakaibang galaw kang ginagawa.
I just kept watch.
Nagbantay lang ako.
Sorry for barging in.
Pasensya na sa pagpasok nang padalos-dalos.
Please take my card.
Pakikuha po ang aking kard.
You seriously plan to publish an article on Aso's sexual assaults?
Plano mo talagang maglathala ng artikulo tungkol sa mga sekswal na panghahalay kay Aso?
It won't just be Buncho.
Hindi lang si Buncho.
You'll be blacklisted by basically all publishers.
Ilalagay ka sa blacklist ng halos lahat ng publisher.
I'll live with that.
Kakayanin ko 'yan.
You want to help your sister at the cost of your career?
Gusto mong tulungan ang kapatid mo kahit na ikasira ng karera mo?
How touching.
Nakakaantig talaga.
That's not it.
Hindi iyon iyon.
Her being family is irrelevant.
Hindi mahalaga ang pagiging pamilya niya.
As a reporter, I feel like this is the right call.
Bilang isang reporter, sa tingin ko ito ang tamang desisyon.
In that case…
Sa kasong iyon…
put it in Weekly Buncho.
Ilagay mo ito sa Weekly Buncho.
What?
Ano?
What a fancy office, by the way.
Ang ganda naman ng opisina, 'di ba?
You'll write it no matter what, right?
Isusulat mo 'yan kahit anong mangyari, 'di ba?
Then write it for Weekly Buncho.
Pagkatapos ay isulat ito para sa Weekly Buncho.
But why?
Pero bakit?
You suppressed the article before.
Pinigilan mo ang artikulo dati.
What are you plotting now?
Ano na ang pinaplano mo ngayon?
When Ninomiya first came to me,
Noong unang dumating sa akin si Ninomiya,
I thought it was a tough sell with only one person's account.
Akala ko mahirap magbenta gamit lang ang account ng isang tao.
However, the story's different if you have several people's testimonies.
Gayunpaman, iba ang kwento kung mayroon kang mga patotoo ng ilang tao.
A big scoop like this has to go to Weekly Buncho.
Ang isang malaking balitang tulad nito ay kailangang mapunta sa Weekly Buncho.
I plan to mention the connection between Weekly Buncho and Kodama Productions.
Plano kong banggitin ang koneksyon sa pagitan ng Weekly Buncho at Kodama Productions.
And your collusion with Yoko Kodama.
At ang pakikipagsabwatan mo kay Yoko Kodama.
Go right ahead!
Sige lang!
It could ruin your career.
Maaari nitong sirain ang iyong karera.
You might even be dismissed from your job.
Baka matanggal ka pa sa trabaho mo.
I would expect nothing less.
Wala na akong aasahan pa.
It's been long enough.
Matagal na rin naman.
I applied to the early retirement program.
Nag-apply ako sa early retirement program.
I'll get a hefty severance payment too.
Makakatanggap din ako ng malaking severance payment.
Organizations are best used to your benefit, you know?
Ang mga organisasyon ay pinakamahusay na ginagamit para sa iyong kapakinabangan, alam mo ba?
I'll be waiting for your draft.
Hihintayin ko ang draft mo.
You've got a nice agency.
Maganda ang ahensya mo.
Excuse me.
Pasensya na.
Weekly Buncho sent us this.
Ipinadala ito sa amin ng Weekly Buncho.
REQUEST FOR VERIFICATION
KAHILINGAN PARA SA BERIPIKASYON
HIDETO ASO'S SEXUAL ASSAULT ALLEGATIONS
MGA PARATANG SEKSUWAL NA PANG-AASAL NI HIDETO ASO
Yes?
Oo?
I just received a questionnaire from Weekly Buncho.
Nakatanggap lang ako ng palatanungan mula sa Weekly Buncho.
This must be a mistake.
Isa itong pagkakamali.
It's not a mistake.
Hindi ito isang pagkakamali.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Well, the tides have turned.
Aba, nagbago na ang takbo ng sitwasyon.
Of the times?
Ng mga panahon?
You betrayed me?
Pinagtaksilan mo ako?
Betrayed?
Pinagtaksilan?
Sounds like what a weekly magazine would do.
Parang kung ano ang gagawin ng isang lingguhang magasin.
A friend in need makes for a good scoop indeed.
Ang isang kaibigang nangangailangan ay tunay na magandang balita.
I expect you understand what will become of your standing after doing this?
Inaasahan kong naiintindihan mo kung ano ang mangyayari sa iyong kalagayan pagkatapos gawin ito?
Sure.
Sigurado.
I gave up on becoming the managing director.
Sumuko na ako sa pagiging managing director.
I'm not really the type to lead an entire organization.
Hindi talaga ako yung tipo ng taong mamumuno sa isang buong organisasyon.
Goodbye then.
Paalam na kung ganoon.
Tell all the news stations not to cover this.
Sabihin sa lahat ng istasyon ng balita na huwag itong ibalita.
And stop the article from coming out!
At pigilan ang paglabas ng artikulo!
-But-- -Just do it, whatever it takes!
-Pero-- -Gawin mo lang, kahit ano pa ang kailangan!
This is the final draft.
Ito ang huling burador.
HIDETO ASO'S SEXUAL ASSAULT LINK BETWEEN KODAMA PRO & BUNCHO?
May kaugnayan ba ang Kodama Pro at Buncho sa sekswal na panghahalay nina Hideto Aso ?
Kodama Productions did not respond.
Hindi tumugon ang Kodama Productions.
We'll send it to the press then.
Ipapadala namin ito sa press pagkatapos.
We can finally put an end to everything.
Sa wakas ay maaari na nating wakasan ang lahat.
Thank you.
Salamat.
Ma'am.
Ginang.
Excuse me.
Pasensya na.
A visitor for you.
Isang bisita para sa iyo.
Akashi?
Akashi?
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
WEEKLY BUNCHO NOVEMBER 6 ISSUE
LINGGUHANG BUNCHO ISYU NG NOBYEMBRE 6
Excuse me.
Pasensya na.
UNIVERSITY PRESIDENT ALLEGEDLY FAKED CREDENTIALS
UMANO'Y PINAGWALANG PEKE NG MGA KREDENSYAL ANG PANGULO NG UNIBERSIDAD
Looks like it went well.
Mukhang maayos naman ang naging takbo.
I would like to thank all of you for coming here today.
Gusto kong pasalamatan kayong lahat sa pagpunta rito ngayon.
Just as we informed the media outlets in advance,
Gaya ng aming ipinaalam sa mga media nang maaga,
I called you here to discuss the details of an article
Tinawagan kita rito para pag-usapan ang mga detalye ng isang artikulo
which was to be published in today's issue of Weekly Buncho,
na ilalathala sa isyu ngayon ng Weekly Buncho,
and contained allegations of sexual assault by Actor A.
at naglalaman ng mga paratang ng sekswal na panghahalay ni Aktor A.
What is this?
Ano ito?
Didn't you stop the article?
Hindi mo ba tinigilan ang artikulo?
I saw the questionnaire you sent.
Nakita ko ang questionnaire na ipinadala mo.
And you came to stop us?
At naparito ka para pigilan kami?
It's pointless.
Walang saysay.
No. That's not why I'm here.
Hindi. Hindi iyon ang dahilan kung bakit ako nandito.
The article defaming Ms. Riko Hirata, the leak about Fujiwara's scandal,
Ang artikulong naninirang-puri kay Gng. Riko Hirata, ang paglabas ng impormasyon tungkol sa iskandalo ni Fujiwara,
and the scandal article after Yuri Hara's death.
at ang artikulo tungkol sa iskandalo pagkatapos ng pagkamatay ni Yuri Hara.
I arranged all of them as directed by Yoko Kodama.
Inayos ko silang lahat ayon sa itinuro ni Yoko Kodama.
I am truly…
Ako ay tunay na…
I am truly sorry for what l did!
Nagsisisi talaga ako sa ginawa ko!
I know what Aso did to Ms. Riko…
Alam ko ang ginawa ni Aso kay Ms. Riko…
and to several other women.
at sa ilan pang mga babae.
I knew…
Alam ko…
and turned a blind eye to it all this time.
at nagbubulag-bulagan dito sa lahat ng oras na ito.
If it's not too late, I want to provide my testimony.
Kung hindi pa huli ang lahat, gusto ko nang magbigay ng aking patotoo.
Please!
Pakiusap!
Akashi.
Akashi.
Why did you suddenly decide that you want to testify?
Bakit bigla kang nagdesisyon na gusto mong magpatotoo?
I want to stop Kodama Productions and Ms. Yoko herself, with my testimony!
Gusto kong pigilan ang Kodama Productions at si Ms. Yoko mismo, gamit ang aking testimonya!
If you're truly willing to provide your account,
Kung talagang handa kang ibigay ang iyong account,
it will raise the article's credibility.
mapapataas nito ang kredibilidad ng artikulo.
Are you really sure?
Sigurado ka ba talaga?
I'm prepared.
Handa na ako.
I understand.
Naiintindihan ko.
I'll start editing at once.
Magsisimula na ako agad sa pag-eedit.
Please wait!
Mangyaring maghintay!
Can we stop the publication?
Maaari ba nating ihinto ang publikasyon?
-What? -Ma'am, what are you saying?
-Ano? -Ginang, ano pong sinasabi ninyo?
If we keep going, we'll be no different from Kodama Pro and their methods.
Kung magpapatuloy tayo, wala tayong magiging pagkakaiba sa Kodama Pro at sa kanilang mga pamamaraan.
I think we should take responsibility for the information we put out there.
Sa tingin ko dapat tayong managot sa impormasyong ibinabahagi natin.
If we don't, we can't truly change the current situation.
Kung hindi natin gagawin, hindi natin tunay na mababago ang kasalukuyang sitwasyon.
In the process of our independent investigation,
Sa proseso ng aming malayang imbestigasyon,
we obtained several testimonies
nakakuha kami ng ilang mga testimonya
from people who were sexually assaulted by Actor A.
mula sa mga taong sekswal na inabuso ni Actor A.
Given the similarities in his methods,
Dahil sa pagkakatulad ng kaniyang mga pamamaraan,
we think there's a high likelihood he regularly engages in sexual assault.
Sa tingin namin ay malaki ang posibilidad na regular siyang nakikibahagi sa sekswal na panghahalay.
As for the particulars of this case,
Kung tungkol sa mga detalye ng kasong ito,
we shall not share any details as we have handed the case over to the police.
Hindi na namin ibabahagi ang anumang detalye dahil ipinaubaya na namin ang kaso sa pulisya.
Furthermore, an article was posted online,
Bukod pa rito, isang artikulo ang nai-post online,
defaming a woman who tried to speak out about this case,
paninirang-puri ang isang babaeng nagtangkang magsalita tungkol sa kasong ito,
accusing her of faking it for settlement money.
inaakusahan siyang nagkukunwari lang para sa perang pang-ayos.
The contents of this article are utterly baseless,
Ang nilalaman ng artikulong ito ay lubos na walang batayan,
and we are considering legal action in response.
at isinasaalang-alang namin ang legal na aksyon bilang tugon.
Are you talking about the accusation against Hideto Aso that blew up online?
Ang tinutukoy mo ba ay ang akusasyon laban kay Hideto Aso na pumutok online?
Wasn't that a false accusation?
Hindi ba't maling paratang iyon?
-Right. -What about it?
-Tama. -Ano naman?
As I said earlier,
Gaya ng sinabi ko kanina,
I will not share any details as to the particulars of the case.
Hindi ko na ibabahagi ang anumang detalye tungkol sa kaso.
Then why did you hold this press conference?
Kung gayon, bakit ka nagsagawa ng press conference na ito?
-Give us an explanation! -Right!
-Bigyan mo kami ng paliwanag! -Tama!
If you're not going to tell us anything, how do we know your claims are true?
Kung wala kang sasabihin sa amin, paano namin malalaman na totoo ang mga sinasabi mo?
-Yes! -Exactly!
-Oo! -Tama!
Give a proper explanation!
Magbigay ng maayos na paliwanag!
I will now call upon Ms. Ioka, representing Rafale,
Tatawagin ko ngayon si Gng. Ioka, na kumakatawan kay Rafale,
and Hirata, a Weekly Buncho reporter,
at si Hirata, isang reporter ng Weekly Buncho,
to explain the purpose of this press conference.
upang ipaliwanag ang layunin ng press conference na ito.
I'm Ioka, CEO of Rafale.
Ako si Ioka, CEO ng Rafale.
I have been investigating Actor A's sexual assault allegations,
Iniimbestigahan ko ang mga paratang ng sekswal na panghahalay kay Actor A,
alongside Ms. Hirata, who is a reporter.
kasama si Gng. Hirata, na isang reporter.
But as was mentioned earlier,
Ngunit gaya ng nabanggit kanina,
I decided that it was best not to share the details of the investigation here.
Napagdesisyunan kong mas makabubuting huwag nang ibahagi rito ang mga detalye ng imbestigasyon.
Nevertheless,
Gayunpaman,
I called upon you today
Tinawagan kita ngayon
to ask you to reexamine what gets treated as truth
para hilingin sa iyo na muling suriin kung ano ang itinuturing na katotohanan
in news reportings these days.
sa mga pag-uulat ng balita nitong mga nakaraang araw.
Weekly magazines, TV, and online news.
Mga lingguhang magasin, TV, at mga balita online.
Faced with a torrent of information in various media,
Nahaharap sa samu't saring impormasyon sa iba't ibang midya,
how can anyone be sure whether that information is true?
paano makakasiguro ang sinuman kung totoo ang impormasyong iyan?
I'll tell you how. It gets reported because that's what the facts say!
Sasabihin ko sa iyo kung paano. Naiuulat ito dahil iyon ang sinasabi ng mga katotohanan!
-Yes! -Exactly!
-Oo! -Tama!
I agree that facts are indisputable, but the truth is a different matter.
Sumasang-ayon ako na hindi maikakaila ang mga katotohanan, ngunit ang katotohanan ay ibang usapan na.
That's because the truth that the news media portrays
Iyon ay dahil ang katotohanang inilalarawan ng media
is fabricated by arbitrarily omitting and twisting the facts.
ay gawa-gawa lamang sa pamamagitan ng arbitraryong pagtanggal at pagpilipit sa mga katotohanan.
And at times, that fabricated truth…
At kung minsan, ang gawa-gawang katotohanang iyon...
can take lives.
maaaring kumitil ng buhay.
Ms. Hirata over there is a reporter for Weekly Buncho, right?
Si Ms. Hirata diyan ay isang reporter para sa Weekly Buncho, tama ba?
What do you make of Ms. Ioka's comments just now?
Ano ang masasabi mo sa mga komento ni Bb. Ioka ngayon lang?
I share the same sentiment as her.
Pareho kami ng nararamdaman niya.
Are you saying that you've been reporting twisted versions of the truth until now?
Sinasabi mo ba na hanggang ngayon ay nag-uulat ka pa rin ng mga baluktot na bersyon ng katotohanan?
Perhaps I have.
Marahil ay mayroon ako.
It's all too easy to twist the truth to your liking in a magazine article,
Napakadaling pilipitin ang katotohanan ayon sa gusto mo sa isang artikulo sa magasin,
while avoiding responsibility by keeping your name and face hidden.
habang iniiwasan ang responsibilidad sa pamamagitan ng pagtatago ng iyong pangalan at mukha.
Today, we chose to avoid that by speaking directly to you.
Ngayon, pinili naming iwasan iyon sa pamamagitan ng direktang pakikipag-usap sa iyo.
Are you accusing us of spreading fake news?
Inaakusahan niyo ba kami ng pagkalat ng pekeng balita?
Let me ask you then. How many of you can swear
Hayaan mong tanungin ko kayo. Ilan sa inyo ang marunong magmura?
that you've only ever written factual information?
na puro katotohanan lang ang impormasyong isinulat mo ?
Journalism provides a great service to society
Malaking tulong ang pamamahayag sa lipunan
by bringing concealed facts to the public's attention,
sa pamamagitan ng paglalantad sa publiko ng mga nakatagong katotohanan ,
through magazines or otherwise.
sa pamamagitan ng mga magasin o iba pa.
But there's a negative side to it too.
Pero may negatibong panig din ito.
I don't think it's controversial to state that some amount of scandals
Sa tingin ko ay hindi kontrobersyal na sabihin na ang ilang mga iskandalo
are portrayed in a skewed manner due to industry power dynamics.
ay inilalarawan sa isang hindi pantay na paraan dahil sa dinamika ng kapangyarihan ng industriya.
Those with authority dilute the truth and spread narratives of their liking.
Pinapahina ng mga may awtoridad ang katotohanan at nagkakalat ng mga salaysay na gusto nila.
And sometimes,
At kung minsan,
the news media itself manufactures a truth that's more likely to stir up the public.
Ang media mismo ang gumagawa ng katotohanan na mas malamang na pumukaw sa atensyon ng publiko.
People then believe that manufactured truth
Naniniwala ang mga tao na ang gawa-gawang katotohanan
and use it as justification to bring harm to others.
at gamitin ito bilang dahilan para makasakit ng iba.
Sometimes, even threatening their lives.
Minsan, pinagbabantaan pa ang kanilang mga buhay.
Let's stop perpetuating this cycle.
Tigilan na natin ang pagpapatuloy ng siklong ito.
Do you have any proof of such manipulation of information?
Mayroon ka bang anumang patunay ng ganitong manipulasyon ng impormasyon?
For one example, the higher-ups at Weekly Buncho
Halimbawa, ang mga nakatataas sa Weekly Buncho
were in a secret alliance with a major talent agency,
ay nasa isang lihim na alyansa sa isang malaking ahensya ng talento,
and suppressed an article on the aforementioned sexual assault allegations.
at pinigilan ang isang artikulo tungkol sa nabanggit na mga paratang ng sekswal na panghahalay.
Sir, did you know about this?
Ginoo, alam mo ba ang tungkol dito?
In addition to that,
Bukod pa riyan,
this major talent agency ignored the situation, despite being aware of it,
binalewala ng malaking ahensya ng talento na ito ang sitwasyon, kahit alam nila ito,
and even tried to cover it up using its influence.
at sinubukan pa ngang pagtakpan ito gamit ang impluwensya nito.
An inside source confirmed that to us.
Kinumpirma iyan sa amin ng isang panloob na source.
Was that you?
Ikaw ba 'yan?
Furthermore, as for why this incident happened in the first place,
Bukod pa rito, kung bakit nangyari ang insidenteng ito sa unang lugar,
I am of the opinion that an old-fashioned and flawed management style is to blame.
Sa aking palagay , ang dapat sisihin ay ang luma at may depektong istilo ng pamamahala.
While Actor A himself obviously deserves punishment for his alleged sexual assault,
Bagama't malinaw na nararapat parusahan si Aktor A dahil sa umano'y sekswal na panghahalay sa kanya,
the victims of his assault did not simply remain silent.
hindi basta nanatiling tahimik ang mga biktima ng kanyang pananakit .
They were robbed of their voice and forced to live in fear, shame, and solitude.
Ninakawan sila ng boses at napilitang mamuhay sa takot, kahihiyan, at pag-iisa.
No matter how esteemed they may be or how many fans they may have,
Kahit gaano pa sila kagalang-galang o gaano man sila karami ang kanilang mga tagahanga,
someone who tramples on another's dignity doesn't deserve to stand on stage.
Ang isang taong yumuyurak sa dignidad ng iba ay hindi karapat-dapat na tumayo sa entablado.
I refuse to let Actor A get away with what he's done.
Ayaw kong hayaang makalusot si Actor A sa kanyang ginawa.
However, I believe there's more that needs to be done.
Gayunpaman, naniniwala akong marami pang kailangang gawin.
He is a product of the old system that yet exists in the entertainment industry.
Produkto siya ng lumang sistemang umiiral pa rin sa industriya ng libangan.
The management was lenient on him due to his status, and no one could condemn him.
Naging maluwag sa kanya ang pamunuan dahil sa kanyang katayuan, at walang sinuman ang maaaring humatol sa kanya.
The women who fell victim to him
Ang mga babaeng naging biktima niya
were faced with the fear of losing their careers if they stood up against him.
ay nahaharap sa takot na mawala ang kanilang mga karera kung lalabanan nila siya.
He was allowed to roam free and create even more victims.
Pinayagan siyang malayang gumala at lumikha ng mas marami pang biktima.
This incident could very well be called a man-made tragedy,
Ang pangyayaring ito ay maituturing na isang trahedyang gawa ng tao,
caused by the negligence and irresponsibility of the industry.
dulot ng kapabayaan at kawalang-responsibilidad ng industriya.
You used to be a part of Kodama Productions before, didn't you?
Dati ka ring miyembro ng Kodama Productions, 'di ba?
Why didn't you speak up back then?
Bakit hindi ka nagsalita noon?
-Right! -Answer that!
-Tama! -Sagutin mo iyan!
It's as you say.
Gaya nga ng sabi mo.
I was once part of Kodama Productions.
Dati akong bahagi ng Kodama Productions.
I can't deny that I overlooked many issues,
Hindi ko maitatanggi na maraming isyu ang aking nakaligtaan,
all to stay in line with the agency's customs.
lahat upang manatiling naaayon sa mga kaugalian ng ahensya.
I can't erase my past.
Hindi ko kayang burahin ang nakaraan ko.
I share part of the responsibility.
Kabahagi ako ng bahagi ng responsibilidad.
That's why I'm sitting here today.
Kaya nga ako nakaupo rito ngayon.
Nothing will change just by wallowing in regret.
Walang magbabago kung magpapakalunod ka lang sa panghihinayang.
There are systemic issues that we need to put an end to.
May mga sistematikong isyu na kailangan nating wakasan.
Favoritism, negligence, success built on sacrificing others.
Paboritismo, kapabayaan, tagumpay na nakabatay sa pagsasakripisyo ng iba.
We can't hand over such customs to the next generation.
Hindi natin maaaring ipamana ang mga ganitong kaugalian sa susunod na henerasyon.
I believe that putting an end to these customs
Naniniwala ako na ang pagwawakas sa mga kaugaliang ito
is a duty borne by all of us, but especially myself as a participant.
ay isang tungkuling pinapasan nating lahat, lalo na ng aking sarili bilang isang kalahok.
This is how we take responsibility.
Ganito natin tinatanggap ang responsibilidad.
I call for a third-party investigation into the actor involved in this case.
Nanawagan ako para sa isang imbestigasyon ng ikatlong partido sa aktor na sangkot sa kasong ito.
As well as the agency he is affiliated with.
Pati na rin ang ahensyang kinakasapi niya.
If the agency suffers from systemic issues,
Kung ang ahensya ay dumaranas ng mga sistematikong isyu,
then I believe it should be dissolved entirely.
kung gayon naniniwala ako na dapat itong tuluyang buwagin.
You don't know a thing.
Wala kang alam.
You don't know a thing!
Wala kang alam! / Wala kang alam!
To hell with your preaching!
Impyerno ang pangaral mo!
Ioka is right!
Tama si Ioka!
We have to take responsibility!
Kailangan nating akuin ang responsibilidad!
Responsibility?
Responsibilidad?
Why do I have to take responsibility?
Bakit ko kailangang akuin ang responsibilidad?
Ms. Yoko, what's going on with this press conference?
Bb. Yoko, ano ang nangyayari sa press conference na ito?
Why haven't you stopped it?
Bakit hindi mo pa pinigilan?
It's your job to--
Trabaho mo ang--
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Whose fault do you think this is?
Kaninong kasalanan ito sa tingin mo?
Ma'am!
Ginang!
The agency's been backed into a corner because of you!
Nabalot ng problema ang ahensya dahil sa'yo!
It's your fault!
Kasalanan mo 'to!
Do you even know how hard I've had to work?
Alam mo ba kung gaano ako kahirap magtrabaho noon?
All because of you!
Lahat dahil sa iyo!
-Do you have any idea what you did?! -Ma'am. Please stop.
-May ideya ka ba sa ginawa mo?! -Ginang. Tumigil ka na po.
Calm down!
Huminahon ka!
-Ma'am! -It's all your fault!
-Ginang! -Kasalanan mo lahat 'to!
Issues with the agency's customs?
May problema ba sa customs ng ahensya?
Well, I didn't create them.
Bueno, hindi ako ang lumikha sa mga ito.
My father did!
Ginawa iyon ng tatay ko!
I was trying to change them!
Sinubukan ko silang baguhin!
Until this happened!
Hanggang sa nangyari ito!
It's true that you inherited the company from Mr. Shigeru.
Totoo ngang minana mo ang kompanya kay Mr. Shigeru.
But you didn't try to change the agency at its core.
Pero hindi mo sinubukang baguhin ang ahensya sa pinakasentro nito.
If they pulled in numbers or were popular enough,
Kung nakaakit sila ng maraming tao o naging sapat ang kanilang kasikatan,
you'd overlook any unreasonable behavior.
Hindi mo papansinin ang anumang hindi makatwirang pag-uugali.
And if something happened,
At kung may nangyari,
you'd hire a reporter and bend the truth to protect the talent's reputation.
Mag-aarkila ka ng isang reporter at babaguhin ang katotohanan para protektahan ang reputasyon ng talento.
But we should have changed our ways.
Pero dapat sana'y binago na natin ang ating mga gawi.
And if we couldn't, we should have ended it.
At kung hindi natin kaya, dapat sana ay tinapos na natin ito.
That was…
Iyon ay…
Mr. Shigeru's final wish.
Ang huling hiling ni G. Shigeru.
The dissolution of Kodama Productions.
Ang pagbuwag ng Kodama Productions.
That's what was in the will that you kept hidden.
Iyan ang nakasaad sa testamento na itinago mo.
The chairman knew that the customs of Kodama Pro
Alam ng chairman na ang mga kaugalian ng Kodama Pro
had fallen behind the times.
ay nahuli sa panahon.
I expect she'll be angry.
Inaasahan ko na magagalit siya.
Once she finds out.
Kapag nalaman na niya.
Why not tell her directly?
Bakit hindi mo sabihin sa kanya nang direkta?
Do you really think she'll listen?
Sa tingin mo ba talaga makikinig siya?
She takes after me.
Sinusundan niya ako.
I could only ever teach her the methods I knew myself.
Ang maituturo ko lang sa kanya ay ang mga pamamaraang alam ko mismo.
I'm leaving her…
Iiwan ko na siya…
in your care.
nasa iyong pangangalaga.
Screw that!
Bahala na 'yan!
How dare he act like that now?
Paano niya nagawang kumilos nang ganyan ngayon?
He never did anything fatherly for me.
Kahit kailan ay wala siyang ginawang parang ama para sa akin.
He clung to the agency until the end…
Kumapit siya sa ahensya hanggang sa huli...
and died as if he was running away.
at namatay na parang tumatakas.
And then he does this at the end?!
Tapos gagawin niya ito sa huli?!
Why have I…
Bakit ako…
What have worked for all this time?
Ano ang naging epektibo sa lahat ng panahong ito?
Pardon me.
Pasensya na.
I came to this conference today for the sake of someone dear to me,
Dumalo ako sa kumperensyang ito ngayon para sa kapakanan ng isang taong mahal ko,
and above all, to grant myself an opportunity to move forward.
at higit sa lahat, bigyan ang aking sarili ng pagkakataong sumulong.
Even if my voice is small,
Kahit maliit ang boses ko,
I wanted to let it be heard instead of choosing silence.
Gusto ko sanang iparinig ito sa halip na piliin ang katahimikan.
But now,
Pero ngayon,
I am certain that all the people in this venue and those listening to us elsewhere,
Sigurado ako na lahat ng tao sa lugar na ito at ang mga nakikinig sa amin sa ibang lugar,
have received our message loud and clear.
natanggap nang malakas at malinaw ang aming mensahe.
I believe that at this very moment, we are standing at a crossroads.
Naniniwala ako na sa mismong sandaling ito, tayo ay nakatayo sa isang sangandaan.
We live in a time of great schism between the old and new values.
Nabubuhay tayo sa panahon ng matinding pagkakahati sa pagitan ng luma at bagong mga pinahahalagahan.
But I believe that it is in that very chaos
Pero naniniwala ako na nasa mismong kaguluhan na iyon
that true change can manifest.
na ang tunay na pagbabago ay maaaring maipakita.
It takes courage to change.
Kailangan ng lakas ng loob para magbago.
The act of speaking out is accompanied by pain.
Ang pagsasalita ay may kasamang sakit.
But despite that…
Pero sa kabila noon…
I want to believe.
Gusto kong maniwala.
That we have the power to change.
Na mayroon tayong kapangyarihang magbago.
It is not someone else who will change, but all of us individually.
Hindi ibang tao ang magbabago, kundi tayong lahat, bawat isa.
Speak up.
Magsalita ka.
Have doubts.
Magkaroon ng mga pagdududa.
Have empathy for the pain of others.
Magkaroon ng empatiya sa sakit ng iba.
That is what will help bring about change.
Iyan ang makakatulong para magdulot ng pagbabago.
The future…
Ang hinaharap…
is not to be awaited, but to be created.
ay hindi dapat hintayin, kundi dapat likhain.
I hope that this moment can be the start…
Sana ang sandaling ito ang maging simula...
of that change.
ng pagbabagong iyon.
Subtitle translation by: Saim Ul Hassan
Pagsasalin ng subtitle ni: Saim Ul Hassan